> 📄 本文来自微博旧文归档（[原微博](https://weibo.com/1675591540/O8mTUvzzY)）。

[网页链接](https://weibo.com/1675591540/O8402hKYv?pagetype=profilefeed)

[网页链接](https://weibo.com/1675591540/O8dyQDWmm?pagetype=profilefeed)
继续书接上文，职场新人一时适应不了环境，得不到正确的引导，就可能开始对着风车冲锋，“整顿职场”。
想整顿可以，但还是得先掌握一定的常识。认得出正常和异常，才能尽己所能去改变其中不合理的地方。
13.“谨言慎行”和“说话出格”
职场是公共领域，公共领域就有自己的礼节和仪轨，约束着每个人的言谈举止。
脏话、狠话、黄段子……这些话讲起来爽快过瘾，但放在职场里面讲就会造成很大负面影响。
佛教中有所谓“六十四种恶口”，认为说了这些话就有罪过、产生相应的果报，其中就有“粗语、恶语、自赞叹语、说他过语”等。
宗教上的事儿咱不懂，但职场中如果说话出格，可能就会影响自己的发展，或许这就是佛教所称的“业障”吧，确实也是事业的障碍。
14.“不卑不亢”与“变色龙”
职场虽有上下级之分，但大家在人格上都是平等的。
如果对待不同的人就用不同的脸色，必然会造成道德的不圆满。长期处在道德不圆满的状态，人就会失去自尊。
人失去自尊，就会遭到所有人下意识的排斥。
所以，请保持稳定的心态来与人交流。这既是尊重他人，也是自尊自爱。
15.“用心作文”与“无脑乱写”
职场上的交流，文档是最重要的。文档又有形式和内容的要求。
文档的形式，就是排版，就相当于一个人的脸。排版不当，相当于毁容，会大大损害文档的价值。
公司、单位都有各自对文档排版的要求，不管内容写得怎么样，排版不对，就显得不专业。
比如很多人新入职写文档，只会用word默认的宋体五号，除了自己根本没人看得下去。我可以打保票，如果长期不改正，ta的职业生涯基本也就废了。
一定要一份标准的格式文档，用格式刷把上面的格式都刷到自己的文档里面。至少看起来显得专业。
文档内容，也尽量不要乱写套话，还是要多花心思到理念、结构和表达上，不花一番功夫是不行的。下笨功夫，才能锻炼出真技巧。
16.“事出有据”和“随我高兴”
职场里面，上到出制度、发考核，下到写文档、作报告，都要尽量“有根有据”。
指标为什么这样设置？是因为市场行情如何如何。应当说得出理由。
考核为什么这样计算？是因为问卷反映如何如何。应当拿得出根据。
这样推进各种工作都会比较顺利。
前期不要怕麻烦。无数案例证明，前期省下的麻烦到后期都会成倍数地爆发。
就连小到夏天办公室空调最高设置为26度，都有文件规定。这样哪怕部分人不满意，怨气也不会归结到具体办事人员身上。
相反，如果工作中习惯拍脑袋、瞎比划，那迟早会栽跟头的。**仲麟杂谈**职场

<sub>[原微博](https://weibo.com/1675591540/O8mTUvzzY) · 2024-04-05 23:46</sub>
<!-- ## {"timestamp": 1712331995, "source": "weibo", "sourceId": "O8mTUvzzY", "sourceUrl": "https://weibo.com/1675591540/O8mTUvzzY"} ## -->